王楚钦为何饱受舆论攻击​

王楚钦作为国乒的一员，在赛场上有出色发挥，人气高涨，可也饱受舆论攻击，背后原因复杂。​

比赛表现是重要因素。关键分处理上，他常遭质疑。最近三次队内测试赛，10 平后的得分率仅 48%，远低于樊振东的 67% 。2025 年澳门世界杯男单半决赛，他 3-4 输给雨果，决胜局关键分多次失误，被指缺乏顶级赛事一锤定音的能力。大赛成绩方面，他虽长期排名世界第一，靠公开赛积累积分，但世界杯、世锦赛和奥运会三大赛的男单比赛中，冠军头衔至今空缺。25 岁的他，对比马龙、樊振东等前辈在相似年龄取得的成绩，差距明显，这让部分人觉得他成绩说服力不足。​

场外行为也带来舆论压力。饭圈文化围绕他兴起，粉丝的狂热追捧让他人气飙升，可一些粉丝的不当言行，如比赛现场干扰秩序、网络攻击其他运动员，使他无端受牵连，引发他人反感。且饭圈文化易让对他的讨论走向极端，放大负面评价。另外，他的一些场外举动易被关注。像机场误带房卡露出尴尬笑容一事，虽多数人觉得可爱，但也有人质疑官媒发布视频助推 “饭圈追私”，与国乒抵制代拍立场相悖。​

舆论环境也对他不利。部分网友对国乒选手有 “必须全胜” 的苛刻标准，王楚钦赢球被嫌赢得不漂亮，输球就被骂 “辜负期待”，比赛中的一点失误都被无限放大。同时，外界常将他与前辈、队友对比，三大赛男单冠军数量的差距，使他处于被审视状态，一旦未达外界期望高度，便成为舆论攻击对象 。
